# Ilya Takhtay  

**Email:** [i.tahtaj@gmail.com](mailto:i.tahtaj@gmail.com)  
**Telegram:** [@Ilya_Takhtay](https://t.me/Ilya_Takhtay)  
**Желаемая должность:** Backend Developer / Data Engineer  

---

## 🛠 Навыки  

### Технические навыки:
- **Языки программирования:** C, C++, Python, JavaScript  
- **Веб-технологии:** Flask, Node.js, Django REST Framework, FastAPI  
- **Базы данных:** MySQL, Redis, PostgreSQL  
- **Инструменты и технологии:** Docker, PWA, Tauri  
- **Системы контроля версий:** Git  

### Soft skills:
- Умение работать в команде и эффективно коммуницировать  
- Быстрое освоение новых технологий  

---

## 🎓 Образование  

### **Высшая школа экономики (НИУ ВШЭ), Москва, Россия**  
**Сентябрь 2024 – Июль 2026**  
**Магистратура:** Инженерия данных (Data Engineering)  

### **МГТУ им. Н.Э. Баумана, Москва, Россия**  
**Сентябрь 2020 – Июль 2024**  
**Бакалавриат:** 09.03.01 Информатика и вычислительная техника  

---

## 💼 Опыт работы  

### **ГосНИИАС, Москва, Россия**  
**Июнь 2023 – Июль 2023**  
- Сбор и подготовка данных для построения модели, определяющей ошибки в функциональных требованиях.  
- Разработал инструмент, сокращающий время проверки ошибок младшими специалистами.  

---

## 📁 Проекты  

### **1. Веб-приложение для отслеживания и создания поставок на складе**  
**Технологии:** MySQL, Flask, Docker  
**Репозиторий:** [IlyaTakhtay/test-web-project](https://github.com/IlyaTakhtay/test-web-project)  

**Описание:**  
Приложение для управления поставками на складе, автоматизирующее процессы работы с заказами и отчетностью.  

**Основной функционал:**  
- Просмотр текущих заказов и создание новых заказов через корзину номенклатуры.  
- Генерация годовых и месячных отчетов.  
- Разделение прав доступа между клиентами и сотрудниками различных уровней.  
- Интеграция с Docker для контейнеризации и упрощённой развертки приложения.  

---

### **2. Веб-приложение для работы со складом**  
**Технологии:** JavaScript, Node.js, REST-like API, MySQL  
**Репозиторий:** [IlyaTakhtay/jsWarehouse](https://github.com/IlyaTakhtay/jsWarehouse)  

**Описание:**  
Приложение для управления товарами на складе с функциями симуляции и оптимизации складских процессов.  

**Основной функционал:**  
- Добавление и удаление товаров в/из заказов, редактирование параметров товаров в заказе.  
- Выбор товаров из списка доступных на складе и их перемещение между заказами.  
- Симуляция наступления нового дня и автоматическая отгрузка заказов с обновлением складских остатков.  

---

### **3. Приложение для синтеза трёхмерных моделей по эскизам**  
**Технологии:** JavaScript, PWA, Tauri  
**Репозиторий:** [IlyaTakhtay/2threeD](https://github.com/IlyaTakhtay/2threeD)  

**Описание:**  
Инструмент для создания 3D-моделей на основе эскизов, поддерживающий прогрессивный веб-дизайн (PWA) и возможность работы на различных устройствах.  

**Основной функционал:**  
- Взаимодействие между несколькими холстами для обработки и трансформации объектов.  
- Работа с локальными и абсолютными координатами для точного позиционирования объектов.  
- Панель инструментов для построения и редактирования трёхмерных моделей.  
- Реализация алгоритма автоматического создания трёхмерных объектов на основе эскизов.  

---

### **4. Командный проект «АтомХак»: обмен данными между планетами**  
**Технологии:** Python, Django REST Framework  
**Репозиторий:** [Relax-FM/Ilon_Mars.ru](https://github.com/Relax-FM/Ilon_Mars.ru)  

**Описание:**  
Проект, разработанный
**в рамках хакатона «АтомХак»,** направлен на обмен данными между "планетами" (условными узлами) с автоматизацией процессов передачи данных по расписанию.  

**Основной функционал:**  
- Реализация API-ручек для отправки и загрузки файлов.  
- Модуль, определяющий текущее временное окно из расписания.  
- Автоматический запуск функции передачи файла в нужное время, основанный на анализе расписания.  
- Простая и надежная система обмена данными между узлами.  

---

### **5. Настольная игра для Telegram (в разработке)**  
**Технологии:** Python, FastAPI, Redis, PostgreSQL  

**Описание:**  
Проект представляет собой игровое приложение, интегрированное в Telegram, с возможностью многопользовательской игры в режиме реального времени.  

---

## О себе  
В свободное время я занимаюсь разработкой пет-проектов и участвую в хакатонах. Слежу за новостями в сфере IT и слежу за медиа-личностями, а также блогами команий, таких как KTS.
Также люблю автомобили и хочу однажды работать над продуктом, связанным с машинами.

---
